大人就不怕
一着不慎
持刀者
反被刀伤吗
这越硬的骨头
本官越喜欢
喝了吧
可别浪费了
方才是小女鲁莽了
受了些惊吓
才做出那般动作
大人肚量非凡
不会跟我计较的吧
娘子这话说的
倒像本官自作自受了
喝吧
我真是担心
她会不会受到牵连
这孩子啊
从小命苦
也没过过几天好日子
我这老太婆呀
就是希望她能平平安安
健健康康的
婆婆
你有什么
想给云芽的
我帮你带给她
真的
好
这一开春啊
满城的柳絮
她打小就爱咳嗽
最爱吃我给她做的这个盐渍金桔
还有这个山药糕
我放的蜂蜜少了点
我怕太甜了
她喉咙不舒服
这孩子呀
打小吃起东西来就没节制
你要是有时间碰着她
那你帮我多叮嘱几句
好
我记住了
还有
还有几瓶川贝母呢
那可是
我把那个雪水化冻了之后
给她熬的
治咳嗽特别好
是不是有点多了你不好拿
好拿
您想带什么
尽管给我就是
我到屋里拿去
对了 婆婆
您刚说那些枇杷糖
我全部都要了
你能吃得完吗
带给兄弟们吃嘛
他们早就想尝一下你的手艺了
没事的大娘子
别担心
大姐姐
四妹妹
没事吧
怎么样
大姐姐放心吧
我一块肉都没少
方才同娘子
一起去铺床的嬷嬷回来
说什么严大人留你喝药膳
把我跟大娘子都吓坏了
他没有为难你吧
他
不曾为难我
那便好
只是往日这严大人都只图钱财
为何这次闹这么大阵仗
谁不知正钧
连算盘珠子都拨不利索
怎么可能主使偷换赈灾粮
严瑞要的
根本不是真凶
大人
已将谢正钧收押下狱
很好
你去给谢家家主一封信
免得山高路远
他误了家中消息
明白
这整个谢府后宅
唯有大娘子是真心对你的
方才也是她急匆匆地过来找我
想与我一同去接你呢
四丫头
二娘
你是我们府里最能干最厉害的人
以你跟严大人的关系
这次你定能说上话
是吧
你
你得帮帮你二哥哥
你二哥哥从小到大
连只蚂蚁都不敢踩
他怎么可能杀人灭口偷换粮食呢
他真的是被冤枉的呀
二娘
不是清圆不想救
只是
此事关系着谢家的前程
不是几句话就能平息的
更何况那刑狱司的手段
可不一般
能让人把祖宗八代都编排成反贼
以二哥哥的性格
又受得了几轮酷刑呢
这
这么厉害
是呀
说不定过不了几日
二哥哥就会主动承认
是他祸害了谢家
到时候即便是清圆
说尽了好话
又能怎么平息呢
这
二娘
我娘在世时常说
冤枉你的人
比谁都知道你冤枉
想必
二娘心中最应该清楚了
除非严大人愿意主动收手
否则
定是个死局
四丫头
你
你个小丫头
我收拾不了你我
谢家的这滩浑水啊
够淹死十几个御史台了
爹跟你说过多少次了
你不记得
是不是吃过几顿饱饭了
把这些都忘了
你掺和那事干什么
爹
谢家二郎何等品性
横塘人人皆知
他哪有那个脑子和胆识去做什么
换粮案的主谋啊
这分明就是栽赃啊
所以啊
横塘官场乌七八糟
那些人没有一个是干净的
即便他们没有做过那件事情
也脱不了干系
横竖都是个死
你管他做甚呢
那若是我与谢清圆成婚呢
届时丹阳侯府与谢家
就是姻亲
你还会袖手旁观
你是被妖精迷了眼了是吧
你跟那个丫头见过几次面
就成了情种了
我再跟你说
谢家的四丫头
不是你想娶就娶的
是
爹不了解她但是爹了解你啊
从小到大
爹是看着你长大的
什么女人能成全你
什么女人能废了你
爹清楚
我再问你
你问过谢家的意思吗
那我这便差人
去登门下聘
我踢死你
我我我
爹
您当年追母亲不也是一样
死缠烂打的
怎么就不能相信孩儿
也是一片真心啊
是吧 娘
你
你娘跟别的女人不一样
你娘是天底下最好的女人
被你爹我给娶了
爹跟你说的话要记着
你真踹啊你
吓唬吓唬得了
你还真踹你
你真上脚啊你
有个事呢
不知当讲不当讲
那严瑞去谢家
是奔那账本去的
你 你说什么 账本
账本不是冲河里了吗
哥哥
弟弟骗你的
那天晚上那庄头死的时候
那账本没掉水里
被弟弟给藏起来了
弟弟只是想给自己留条后路
对哥哥绝无二心
所以你谎称
账本被河水冲走了
是不是
这
哥哥
你个臭小子
跟我藏心机是不是
我打死你臭小子
罚一杯
我自罚自罚自罚
哥哥
那个谢家二郎
他不是喜欢看那个
春山夜集图吗
我就偷偷把那个账本藏进去
托他保管了
可没想到前两天他母亲
给拿走了
你小子长能耐了是不是
能编排妇人顶罪了是不是
弟弟不敢
弟弟只不过就是想
悄默声儿地把它藏起来
没想到就出了这么个岔子
你说
那你把账本拿回来不就完了吗
拿不回来了
谢正钧说
他母亲把那账本给烧了
骗谁呢
那个严瑞
就是个王八蛋
说跟那个四娘子这这那那
其实他就是想调查咱们
还有那个
那个 那个谢家二郎
他也不可信
他早晚把咱们给兜出去
哥哥
早做打算啊
我懂
哥哥
弟弟
弟弟之前什么也不是
就是个臭卖鱼的
没得吃没得穿
家里人都快饿死了
要不是你
哪有今天呢
你看穿金戴银
吃香的喝辣的
之前跟您从那小小的渔村
来到这横塘
明天
还想着跟你
去上京呢
哥哥
弟弟对不起你
贤弟
哥哥
这是干吗
弟弟这条命是哥哥你给的
可账本这事儿
弟弟搞砸了
弟弟这条命不值钱
弟弟是怕连累哥呀
贤弟
今年的花红
送到弟妹处了
大人
郭府上下一家老小
全都有人照顾
贤弟
安心
上路
韦大人
我真的没有杀人呀
我 我去的时候郭宝丰已经死了
好贤侄
这些我都知道
你听我说
眼下这主谋的罪
你是不认也不行了
我听说
严瑞手下有个刑狱司
他们今天不打你
明天也绝不会放过你
你这皮肉之苦
如果想要少受
就先把这押画了
待你父回来
我一定想办法把你弄出去
贤侄
到时你就说
与那郭宝丰起了争执
失手将他杀了
韦大人真是好雅兴啊
夜半教人写话本
不如说出来
让我们兄弟俩也听听
不愧
是严大人的左膀右臂啊
这么晚了还恪尽职守
本官是忧心案情
特来找嫌犯
劝他迷途知返
是吗
我还以为是大人要借此机会
让谢二郎李代桃僵呢
牢狱重地
万一犯了什么忌讳
见了血
可就不好了
韦大人还是请回吧
也好
贤侄
好好保重
母亲
外头那些持刀站岗的
可换了好几拨了
这可如何是好啊
慌什么
当年老太爷
走南闯北
什么阵仗没见过
事已至此
终归会有办法解决的
可外头这风言风语
传得厉害呀
嘴长在别人身上
你还能挡得住
别人说闲话
左右多看几日笑话
伤不了什么筋骨
是
四丫头
今日这篦头油
可是掺了白檀
是 祖母
还加了三钱柏子仁
能安神
您晚上休息的时候
也能睡得好点
还是你孝顺哪
不似那些个不争气的
只会给我找麻烦
老太君
清圆也在呢
妾身这两日过糊涂了
晚膳过后
都没来给您请安
你糊涂
也不是这两日啊
养个孩子
惹出那么大的祸
老太君教训得是
我的好清圆
这次你一定要帮帮你二娘
还有帮帮你二哥哥
他平日里
经常四妹妹长四妹妹短的
逢人便念叨你是菩萨心肠
这次你总不能见死不救吧
老太君 您觉得呢
这镯子呀
不算什么
你二娘手底下呀
还管着六个田庄 八个铺子呢
既然她有心送你这镯子
你收下便是了
对对对
你看你戴着多好看呀
早就听闻
二娘是当家的一把好手
今日可算是见识到了
可惜清圆资质愚笨
不然肯定想跟二娘好好学学
自家人
哪那么多客套啊
你的聪明伶俐
可是老太君相中的
该学
你要向你二娘啊
好好学习学习
以后对谢家也好有个帮衬啊
对
四丫头要真想学
倒不如把南街的药房
让你拿去练手吧
反正迟早
都是要给你的
好呀
多谢二娘
清圆定不会辜负二娘的美意
既然要做
那就好好做
二娘
好
别 别杀我
别杀我
我怎么会杀你呢
二郎君
本官留着你自有用处
怎么样
关了这么久
渴不渴
吃点东西啊
来吧
二郎君
你们要干什么
什么东西啊这是
新鲜的瓜
吃点吧
甜吗
严大人
你是不是也想让我承认
这主谋的罪名啊
也
我不知道是谁想让你认罪
不过眼下倒是有些新证据
能够证明你没有杀人
你会这么好心
你巴不得我死在这里呢
正钧兄怎么能这么想我呢
我是真的希望能够帮你脱罪
所以我才想让你
把郭宝丰与你共谋的事情讲清楚
这样我好做个决策
是
我知道
这说起来
那日将你从谢府抓走
我也是实属无奈
我奉天子之命办案
自然要给官家一个交代对不对
只要你能帮我找到
背后的主谋是谁
我定保你性命
你
你每次都骗人
上次从我祖母那里
要钱要粮食的时候你也是这么说
这次不一样
我跟你保证
只要你肯乖乖跟我们合作
我就可以放了你
写吧
快点
画得不错
真是可惜了
真是可惜了我从乱葬岗里
挖出来的瓜呀
大人
那谢正钧画母鸡嘲笑你
你竟然一点都不生气
我生什么气啊
我等的本来就不是他
而是谢家的救兵
救兵
严大人有令
任何人不得出入谢府
吾乃丹阳侯世子
岂是尔等能拦的
起开
世子
李世子
走开
我有话要说
世子
李世子 你不要为难我们
我是来求亲的
又不是来劫狱的
世子
拦住我干什么
谢老夫人
李世子
你这是为什么
李从心在此
愿以东珠为聘
求娶谢家娘子
好孩子
你的心思我们都知晓
我们家清如
也日夜盼着
与你能修成正果
只是现在这时机
夫人搞错了
我要娶的
是谢家四娘子 清圆
淳之哥哥
你说什么
娘子
李世子
你可知我谢家现在的现状
自是知晓了才会来
那你就不怕
何怕之有
若与清圆成婚
我自会护她周全
断不会让旁人伤她分毫
至于她的母族
我一定会一并照料
老太君
这可是丹阳侯的独子
要是跟了他
那就是高嫁
省得跟那些
今日谢府这么热闹
怎么
这位丹阳侯家的小独苗
不请自来
有什么要协商吗
不错
我要求娶谢家四娘子
东西不错
就是不知道四娘子
是喜欢东珠呢
还是玉
四丫头
你的意思是
父母之命
媒妁之言
如今父亲不在家
清圆自是全凭祖母作主
婚姻大事
岂可儿戏
就算清圆同意
也得
经过家中长辈认可
老夫人这是允了
好
我这就回家
回禀父母
四妹妹
你先收好
等我
李世子
看来四娘子
只喜欢东珠不喜欢玉啊
严大人
退下
你们可以回去休息了
本官
有话要同四娘子说
文琢
扶我回去抄经
你个混账东西
爹 您别打了
跑出去的人是我
闪着了就别打了这
腰都闪着了
没事吧
爹
偷跑出去的人是我
您不要罚他了
你个混账东西
我千叮咛万嘱咐
不要放公子出这个院
你怎么就不听呢
这回倒好
去谢家给我丢人现眼
老爷
我错了
我以后再也不敢了
我就是要娶谢清圆
娶 娶
您若是不允
索性便打死我算了
你真是个多情的种子啊
你以为谢家那个丫头
是温柔解语花吗
她是严瑞砧板上的剔骨刀
沾上了
你怎么死的都不知道
四妹妹才不会与严瑞同流合污呢
总之
我就是非她不娶
您若是不答应
我就把我自己活活饿死
好
你饿死
就当我没生你这个儿子
肆儿
看好你家公子
把他关在后院
不许再踏出侯府半步
如果再出来
我打断你的狗腿
您
滚
二姐姐
你还好吗
你说那个女人
到底使了什么下作的手段
竟把淳之哥哥迷惑成这样
我也不知
大概就是
她对严大人那套手段吧
佯装纯良无害
实则满腹心机
我方才还看到
她在走廊那里
跟严大人拉拉扯扯呢
谢清圆
本官跟了你一路这么久
却得不到只字片语
你真拿本官当你的看家护卫不成
我问你
方才跟老夫人说的父母之命
可是出自内心
大人既知我是提线木偶
又何必在乎我这线绳
攥在谁手里
反正绝对不可能是你
谢清圆
今日就让我来给你点颜色看看
怎么
现在又轮到二娘子
打同胞了
谢家真有意思
严大人
平日眼里不是容不得沙子
怎么今日
能够容忍谢清圆在你身边
肖想其他的男子了
本官倒是想听听
她如何肖想他人
她觊觎淳之哥哥已久了
她不惜暗中接近
甚至不知廉耻地
把淳之哥哥送给我的玉佩
给藏了起来
我亲眼所见
这玉佩还是我帮着找回来的
千真万确
你说这玉佩谁送的
是
是李公子送给二姐姐的
是你从谢清圆那偷的
我没有
那是你将本官给你的东西
当做玩物
二姐姐既然喜欢
拿去便是
既如此
不如将这二娘赠的手镯子
也拿去好了
反正横竖都是
别人强塞的东西
还有脸哭
都到什么时候了
你招惹她做什么
是谢清圆先陷害的姐姐
够了
我真的以为那个玉佩
就是淳之哥哥的
可谁知道
那竟是她跟严瑞苟且的信物
不许说了
罚禁足三日
抄写心经一百遍
是
祖母
你
不会在这站了一宿吧
玉佩的事
祖母已经罚过二姐姐三姐姐了
大人不会还在生气吧
没有
那大人想要怎么样呢
你这女人
当真心如寒铁吗
你祖母罚你两位姐姐
是为了安抚我情绪
你呢
罪魁祸首
却能心安理得一觉睡到天亮
你就不怕本官
把你们谢家上下
全部都抓起来吗
你会吗
阿严哪
赶紧
把这碗热姜汤喝了啊
你肯定是着凉了
你也是的
你说
早上这么凉你穿这么薄
万一着凉了怎么办呢
婆婆没事
我不冷
喝吧
你不觉得你欠我一个解释吗
大人
我是一个拥有独立思绪的人
我喜欢一件东西
或者不喜欢一件东西
都是我的权利
我不需要跟任何人解释
就算你不想要这个东西
也不至于把它给旁人吧
我本来是想扔掉的
但被她拿走
和扔掉
好像没有任何区别吧
谢清圆
你非要惹我生气是吗
不是
只不过在当下那个时候
我觉得我确实不需要那枚玉佩
那你听好了
你会需要的
大人
谢纾的马车
进城了